ねえ
对了
何でも欲しいものが手に入るトンネルの噂、知ってる?
有个隧道进去就能得到想要的东西，你知道吗
何それ?
什么呀?
そのトンネルの奥にある鳥居をくぐっていくと
只要穿过隧道深处的鸟居
欲しいものが出てくるの
就能找到想要的东西
でもその代わりに、100歳年をとっちゃうんだって
但据说代价是变老100岁
やばっ!
好可怕
それ、なんてトンネルなの?
那是什么隧道啊
そのトンネルの名は…
那个隧道叫做…
ウラシマトンネル
浦岛隧道
やっぱりお金欲しいよね
好想要一大笔钱
何だって欲しいもの買えるしさ
想要什么就买什么
こんな遠い田舎じゃ使うところもないっしょ
在这种乡下小镇，有钱也没处花
だよね
说得也是
卒業したら絶対東京出るわ
我毕业后一定要去东京
叶わない未来予想図
遥不可及的未来设想
译制
拨雪寻春
(本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用)
君の背に描いた朝
晨曦点缀着你的背影
無邪気に繋いだ手と手
天真无邪的两人手牵手
ぎゅっと、握り返して
紧紧地握着对方
隠した涙は、私だけ片っぽ
只有我在一旁兀自垂泪
听写·翻译
火树银花
きっと散らかった世界の真ん中で
在这杂乱无章的世界里
轴效
混乱怪魔
ずっと外恋慕な運命だから
这份恋情注定无法实现
繁化
一星
痛くて甘いのさ
思恋虽苦，却也甘甜
君の抜け殻が
你褪下的躯壳
いつかの今日を完璧に作り出してる
正在将往日今时逐一重现
压制
田姆斯邦德
分流
小贾
あぁ、願わくば、気づかなきゃよかった
啊，但愿你还没有注意到我
片っぽな恋に、心が破てるまえに
至少等这份恋情随风而去
ねぇ、飾った向日葵
看那些观赏向日葵
花弁が落ちて落ちて
片片花瓣零落辗转
止まらないの
一刻不停
ただいま、大更・杉森駅間で
刚才在大更·杉森两站之间
鹿と電車の接触事故が発生しました
发生了鹿与电车的碰撞事故
それに伴い、次の電車は約30分遅れて到着を予定しております
受其影响，下一班电车预计会延迟30分钟到站
お客様にはご迷惑をおかけします
很抱歉对各位乘客造成困扰
しばらくお待ちください
现在还请耐心等待
何?
有事?
いや
没事
人のことじろじろ見て気持ち悪いね
请不要直勾勾地盯着我看
この辺じゃ見ない顔だなって思って
我只是觉得在附近没见过你
鹿で電車が遅れるなんて、ここじゃよくあることだから
鹿害得电车晚点，在这个地方经常发生
傘
伞给你
使う?
要用吗?
何のつもり?
你什么意思?
傘持ってないから
我看你没带伞
そのバッグも濡れると困るんじゃないかなって
你应该不希望自己的包被雨淋湿吧
何それ、善人ぶってる?
你这是在积德行善?
それ私に貸したらあなたは?
伞给我后你怎么办?
他の傘でもあるの?
你还有伞吗?
ないけど、家と最寄り駅が近いから
没有，但我家离车站很近
答えになってない
答非所问
風邪ひいたらよくないし
感冒了可不好受
親も心配すると思うよ
父母也会担心你
それはそっちだってそうでしょ
这一点咱们彼此彼此
うちは、僕を心配する人なんていないから
我家里没有会担心我的人
私には、親なんていない
我没有父母
それはいいね
这样挺好的
傘、貸してもらっていい?
伞，能借我用用吗?
うん
嗯
名前と携帯教えて
把名字和邮件地址告诉我
え?
诶?
借りたものはちゃんと返す
有借必还
連絡するから
届时会联系你
塔野カオル
塔野薰
花城あんず
花城杏
通往夏天的隧道，告别过去的出口
はいはい
好了好了
静かに静かに
大家安静
ホームルーム始めるよ
现在开早会
それと、今日からこのクラスの仲間になる転校生を紹介します
首先介绍一下转到我们班的新同学
今日だっけ、転校生来るの
说是今天转学生要来
東京から来た花城あんずさんです
这位是来自东京的花城杏同学
じゃあ、花城さん、一言挨拶を
花城同学，打个招呼吧
特にないです
不必了
もう席についていいですか
我可以回座位吗
はい
好的
同じクラスだったんだ
原来我们在一个班
連絡する手間が省けた
省得再联系了
明日傘返すね
明天还你伞
なんだ、傘ってなんだ?
怎么回事，伞是怎么回事?
あの二人知り合い?
他们俩认识吗
なんか訳ありか
莫非有隐情
休み時間話しに行こうよ
下课后找她聊聊吧
はいはいはい、ホームルームするよ
好了好了，要开早会了
ねえ、花城さんはどこに住んでるの?
花城同学，你住在哪里啊?
趣味とかある?
有什么爱好吗?
それ、あなたたちに関係ある?
这些和你们有关系吗?
花城さん、何の本読んでるの?
花城同学，你读的是什么书?
放課後駅前の喫茶店行かない?
放学后去车站前的咖啡厅喝一杯吧
話しかけないでくれる?
能别找我搭话吗?
花城さん、昼ご飯どう?
花城同学，该吃午饭了
一緒に食べよ
大家一起吃吧
もう食べ終わった
我已经吃完了
すげえな
好厉害
鉄壁
铜墙铁壁
逆に目立つね
这样反而更招摇
川崎に狙われるだろうな
恐怕会招惹上川崎吧
さっきからあんた、何様のつもり?
你刚才在嚣张什么呀?
ほらな
果然
転校初日からずいぶん偉そうじゃない
刚转学过来就装腔作势
都会から来たお姫様か何か?
当自己是城里来的大小姐吗?
ちょっと!
叫你呢!
何、漫画じゃん
什么，原来是漫画
しかも古っ
而且超旧
返してもらえる?
能还给我吗?
真面目ぶって、どんなご立派な本読んでるかと思ったら
看你这么认真，还以为在读什么高深的书
返して
还给我
どうぞ
您拿好
ごめんね、手が滑っちゃった
抱歉啊，不小心手滑了
古い漫画だからカビでも生えてたのかも
这种旧漫画书说不定都长菌了
ぬるぬるのやつ
滑溜溜的
触っちゃった
她摸到了
あのさ
我想问问
これって、喧嘩売ってる?
你是在故意挑事吗?
だったら?
是又如何?
ちょっと、血出てる
天呐，流血了
やばいって、先生呼んできて
不好了，快去叫老师
私も行く
我也去
くそ
可恶
好き勝手言いやがって
她居然敢蹬鼻子上脸
ふざけてんのか、あのババァ
开什么玩笑，那个臭婆娘
いたのか
你在啊
何突っ立ってんだ
为什么杵在那
水、持ってくるよ
我给你倒杯水
今日、役場に初向かいのババぁが来てよ
今天，那个臭婆娘头一次来镇公所
もうすぐカレンちゃんの命日でしょ
说什么花怜的忌日快到了
またお参りに行くわね、だと
还说自己会去扫墓
いい人のつもりか、クソババァ
当自己是善人吗，那个臭婆娘
お前もそう思うだろ
你也是这么想的吧
そうだね
是啊
そうだねじゃねえよ!
什么是啊!
何、尽かしてんだ!
你发什么牢骚!
全部お前のせいだろ!
这都是你害的!
お前がカレン殺したんだよ
是你杀了花怜
こんなもんで音楽ばっかり聞きやがって
还整天用这东西听什么音乐
カレンを生き返らせてくれよ
让花怜活过来
お前の命と引き換えでもいいからよ
哪怕用你的命去换
この家にカレンを戻してくれよ
让花怜回到这个家里来
どこ行く
你去哪
カオル!
薰!
いった
好痛
なんだ　ここ
这是什么地方
すごい
好厉害
花怜
カレン
なんでここに…
为什么这里有…
カレンはもう…
花怜已经…
カレン、カレン
花怜，花怜
いって
好痛
鳥?
鸟?
インコか
鹦鹉吗
カエルの歌が
青蛙的歌谣
聞こえてくるんだ
我听到了哦
まさか…キイ?
难道是小喜?
死んだはずなのに
可你不是死了吗
フラシマトンネル
浦岛隧道
現実?
是现实吗?
まさか
不会吧
あの歌
那首歌
僕とカレンがキイに教えた歌
是我和花怜教小喜唱的歌
本当にキイなのか
你真的是小喜吗
なんだ、誰がいるのか
怎么回事，有人在上面吗
カオル
薰
何か用?
有事吗?
よかった
太好了
お前までいなくなったらどうしようと
你是连你都不在了该如何是好
許してくれ
请原谅我
あの時は、酔ってただけなんだ
当时我只是喝醉了而已
だからもう家出なんかやめてくれよ
所以不要再离家出走了
学校から連絡があったりで大変だったんだからな
学校要是打电话过来就麻烦了
誰のところに泊まってたんだ?
你住在别人家里了吗?
まさか町に出てどこか泊ってたとかじゃないよね
该不会离开小镇去别处住了吧
いや、どこにも…
不，哪都没去
散歩に出てただけで
只是出去散了散步
そうか、言いたくないならそれでいい
是吗，你不想说的话就算了
だが次に1週間も無断外泊したら許さんからな
但你要是再外宿一周，我绝饶不了你
1週間?
一周?
なんで?
怎么回事?
22日?
还活着吗?
h
hu
huo
huo'd
huo'de
huo'de'h
huo'de'ha
huo'de'hao
huo'de'hao'h
huo'de'hao'ha
huo'de'hao'hao
huo'de'hao'hao'd
huo'de'hao'hao'de
活得好好的
打算把伞还给你，你明天来
学校吗?
你死了吗?
h
hu
huo
huo'd
huo'de
huo'de'h
huo'de'ha
huo'de'hao
huo'de'hao'h
huo'de'hao'ha
huo'de'hao'hao
huo'de'hao'hao'h
huo'de'hao'hao'ha
huo'de'hao'hao'hao
活得好好的
花怜
なんで一週間も休んでたんだよ
你怎么一请假就是一周
季節外れのインフルエンザにかかってて
我得了非季节性流感
それで一週間連絡取れないとかある?
所以一周都联系不上你?
携帯充電するの忘れてたんだ
我忘记给手机充电了
ばかたれ
傻小子
今日は来たんだ
你今天来上学了
体調戻ったしね
身体刚恢复
死んでないならいい
没死就好
そう
是吗
明日も来る?
明天还来吗?
そのつもりだけど
当然会来
じゃあ、傘持ってくるね
那我就把伞带上
いい加減邪魔だから
已经很碍事了
心配されてんじゃん
她在担心呢
誰が?
担心谁?
お前だよ
当然是你
夢じゃない
这不是梦
ウラシマトンネルだ
这是浦岛隧道
カレンを、取り戻せば…
只要能找回花怜…
カレン
花怜
何?ここ
这是哪里
花城さん?
花城同学?
塔野君、ここは?
塔野君，这里是?
早く出て!
快出去!
ちょっと
等等
これは、一体どういうこと
这究竟是怎么回事
説明してくれるよね
你会跟我解释清楚吧
なるほどね
原来如此
中と外で時間の進みがまるで違うトンネルか
隧道内外的时间流速完全不同
物の数秒だったけど
在里面不过数秒
外は5時間も過ぎていた
外面就过了5个小时
確かに
确实
中にいるとすぐに世界から置いていかれそうね
待在里面很快就会被世界甩在身后
その代わりに、欲しいものが何でも手に入る
但也能得到想要的一切
それで、欲しいものは手に入ったの?
所以你得到想要的东西了吗
いや
没有
でも確信は得てる
但我证实了这件事
このトンネルのこと
这个隧道的事
他の人に話した?
你跟别人说过吗?
まさか
怎么可能
言っただけで信じるやつなんていないだろ
就算说了也没人会相信
体験しないことにはねえ
毕竟他们没有亲身经历过
塔野君
何?
什么事?
私と手を組まない?
愿意与我联手吗?
私も欲しいものがあるの
我有想要的东西
塔野君にも欲しいものがある
你也有想要的东西
目的が同じなら
既然我们目的相同
二人でこのトンネルを攻略した方が
那两人一起攻略这个隧道
何かと都合がいいでしょ?
岂不是对彼此都好?
私は私のために
我为我自己
塔野君は塔野君のために欲しいものを手に入れる
你也能为自己找到想要的东西
どう?
如何?
悪い話じゃないと思うけど
我觉得这个主意不错
改めてよろしくね
再次向你问好
塔野カオル君
塔野薰君
今日から私たちの共同戦線が始まるわけだけど
今后我们就是一个战壕里的战友了
ちゃんと覚悟はできてる?
你真的做好觉悟了吗?
当然
もともと一人でやろうとしてたことだから
何况我原本就打算独自攻略
僕のことより花城さんこそ…
倒是花城同学你…
ならいい
那就好
じゃあ放課後、例の踏切に集合ね
那么放学后在那个道口集合
ウラシマトンネルのことは
浦岛隧道的事
絶対に他の人に話さないこと
绝对不能向他人提起
これは二人だけの秘密
这是我们两人的秘密
それで何をどうするの?
所以你打算怎么做?
まずはこのトンネルの中と外で
我们先调查一下
どれだけ時間がずれてるか調べましょう
隧道内外的时间流速相差多少
できるだけ正確に
尽可能得出准确的结论
どうやって?
怎么调查?
聞こえる?
听到了吗?
うん
嗯
じゃあ行って
那就去吧
だんまりは禁止
不许沉默
ちゃんと私と会話して
好好跟我对话
遅延や途切れたりすれば
一旦发生延迟或断线
そこが時間の変化するポイントのはず
就说明那里是时间变化的位置
会話って言っても…
就算你要我对话…
内容に意味はなくていいの
说无关痛痒的话也行
何でもいいから
什么都可以说
花城さんは前の学校でも人を殴ったことあるの?
那你以前在学校和别人打过架吗?
何、急に?
怎么问起这个?
何でもいいって言うから
你刚说聊什么都行
ないね
没有
川崎さんには悪いけど
是我对不起川崎
私が殴った人間第一号よ
她是我揍的第一个人
悪いと思ってるなら謝ればいいのに
觉得抱歉就跟她说声对不起吧
先に喧嘩を追ってきた方から謝るべきじゃない?
该道歉的不应该是先挑事的人吗?
私が謝るとしてもその後ね
她先道歉我才会考虑道歉
なるほど
原来如此
そもそも人が大切にしているものを
况且大家都有珍视的东西
けなされて怒ることは…
被诋毁后生气是难免…
切れた
断线了
電話が切れて65分
断线后过了65分钟
あれだけすぐ引き返しても
刚一断线我就往回跑
1時間以上経ってるの?
竟然过了一个多小时?
それで、どこで電話が切れたの?
所以呢，电话断线的位置是?
紅葉の柱をくぐった時
穿过枫叶柱子的时候
やっぱり、予想通りね
和我预想的一样
さあ、これからどんどん調べていきましょう
好了，我们继续深入调查吧
このトンネルに私たちの願いを叶えてもらうために
好让这个隧道实现我们的愿望
放学后，在道口集合
どんな顔で伝えよう
该用何种表情去诉说
どんな声で答えよう
该用何种声音去回应
見えない未来にちょっと近づきたいよ
好想在近处看看遥不可及的未来
きっちり3秒で紅葉の柱から引き返してきて
待够3秒后从枫叶柱子那里折返
うん
嗯
3秒で2時間
3秒等于2小时
ってことは、30秒で20時間
那么30秒就等于20小时
ねぇ、秘密の地図を描こう
来，画一张秘密地图
1時間で100日
1小时等于100天
1日で6年半
1天等于6年半
知らないことだらけの手を握って
握紧那充满未知的手
明天照旧
トンネルの中と外で連絡できるか調べたい
我想调查隧道内外能否取得联系
あつい風を追い越してくの
把炽热的风甩在身后
電話はダメだったけど
虽然不能打电话
先试一下
メールなら…
发邮件的话…
ねぇ、確信じゃないけれど
虽然还不能完全确信
先试一下
ありえないくらい夢中
但我还是深深地着迷
色づいた景色に見惚れちゃう
沉醉于这片斑斓美景
届いた?
收到了吗?
今届いた
刚收到
永遠に降りそうな
仿佛永远不会落幕
時間差はそのままみたいね
时间偏差和结论差不多
需要调查的内容还有很多。
明天照旧。
長い長い夏だって
这个夏天无比漫长
じっと待ってばっかじゃ
可若总是原地打转
トンネルなんだから、出口はどこかにあるはず
既然是隧道，那么肯定有出口
一瞬で終わっちゃう
那它瞬间就会结束
どんな顔で伝えよう
该用何种表情去诉说
どんな声で答えよう
该用何种声音去回应
危ない!
危险!
見えない未来にちょっと近づきたいよ
好想在近处看看遥不可及的未来
側にいてもいいかな?
能让我待在你身边吗
そんな顔しないでよ
请不要露出那种表情
ふたりだけの合図がここにあるだけ
只属于我们两人的暗号就在这里
どいてもらえる?
能请你闪开吗?
あ、ごめん
啊，抱歉
已确认浦岛隧道没有出口。
明天就在隧道周边散散步吧。
塔野君，你好像有点H。
已确认浦岛隧道没有出口。
明天就在隧道周边散散步吧。
塔野君，你好像有点H。
已确认浦岛隧道没有出口。
明天就在隧道周边散散步吧。
塔野君，你好像有点H。
已确认浦岛隧道没有出口。
明天就在隧道周边散散步吧。
塔野君，你好像有点H。
已确认浦岛隧道没有出口。
明天就在隧道周边散散步吧。
塔野君，你好像有点H。
已确认浦岛隧道没有出口。
明天就在隧道周边散散步吧。
最近お前、花城とよく一緒にいるよな
你最近和花城形影不离啊
ねぇ、真っ直ぐ前を見てて
来，抬起头目视前方
たまたま一緒なだけだよ
偶尔在一起罢了
付き合ってんの?
在交往吗?
断じて違う
必然不是
本当に死んだインコなの?
真的是死掉的鹦鹉吗?
寝癖には気づかないとこ
你的头发还没打理好
昔教えた歌を歌うんだ
它唱了以前教给它的歌
えりのシワはいつも付きっぱなし
领口还留着许多皱褶
間違いないと思う
所以肯定没错
これが前に言ってた塔野君の確信ってことね
这就是你之前所说的「证实」吧
どこまでも優しい瞳で笑う君がいいの
你总是温柔地笑着，这样就好
家に花城連れ込んだって本当かよ
你真的带花城回家了吗
深い意味はないよ
没什么深意
深い深い
肯定有深意
マリアナ海溝くらい深い
跟马里亚纳海沟一样深
完全に付き合ってんじゃん
这明摆着就是交往
でもたまに鈍感すぎる、なんてね
可有时却过于迟钝，说笑的
だからそんなんじゃないって
都说了没那回事
あのトンネル
那个隧道
この街の風土や土着信仰に関係ないかな
和这个小镇的民俗信仰有关系吗
途方に暮れそうな
似乎已经走投无路
調べてみるか
调查一下吧
長い長い旅だっけ
这段旅途如此漫长
飽き飽きしながらも
如果已经感到厌倦
一瞬で終わっちゃいそう
那它瞬间就会结束
どんな顔で伝えよう
该用何种表情去诉说
どんな声で答えよう
该用何种声音去回应
見えない君にもっと近づきたいよ
好想在近处看看遥不可及的未来
これが恋だとしても
这份感情算不算是爱
找不到相关的故事。
应该和小镇的传承信仰没什么关系。
これが恋じゃなくても
就算不是爱也没关系
感觉能做的事都做完了。似乎没什么
需要验证了。
ふたりだけの世界がここにあればいい
只要我们两人的世界能一直存在
感觉能做的事都做完了。似乎没什么
需要验证了。
还有一件事没有做。
こっち側からトンネルの中へメールは送れるのか
从外面能不能往隧道里面发邮件
まだ試してなかったでしょ
我们还没尝试过吧
中から送れたなら、逆もできそうだけど
从里面能发出来，那应该也能发进去
くぐったら同時にメール送るから
在穿过柱子的同时发送邮件
着信を確認したら戻ってきて
收到邮件后再返回
分かった
好的
花城…さん
花城…同学
花城!
大丈夫?
没事吧?
7時間
7个小时
遅かったね
你太慢了
塔野君からすれば10秒ほどか
对你来说只过了10秒吧
ごめん
抱歉
悪いことはしないでしょ
你没做错什么
謝らなくていい
不用向我道歉
でメールは?
邮件呢?
外からは届かないのか
收不到从外面发的邮件吗
まあ、なんとなくそんな気はした
好吧，我隐隐就有这种预感
なんで?
为什么?
あと、私のこと呼び捨て呼んでいいなんて一度も言ってない
话说，我什么时候允许你对我直呼其名了
いや、とっさだってから思わず
抱歉，太着急了就没多想
別に気にしてないけど
我并不介意
そう
是吗
そろそろ戻ろう、だいぶ遅くなったし
我们回去吧，现在已经很晚了
还没有穿过柱子继续前进。
下下周放3天假，到时候再调查吧。
是啊。我还想调查一下想要
的东西出现的时间节点。可
就算把三天假全用上，也只
有108秒的时间可供往返，
前进的时间只有54秒。
往復108秒で
往返仅仅108秒
3連休使い切りか
就要用掉3天假期
就这么办，具体内容到时候再讨论。
这封邮件和隧道无关，你想无视就无视吧。
你下周日有空吗?
ねぇ、早く行こうよ
我们快走吧
早く早く
快点快点
塔野君、待たせた?
塔野君，久等了吗?
いや、花城こそ時間ぴったりだね
不，花城你来得很准时
時間厳守は常識でしょ
按时赴约是做人的常识
行こう
走吧
なんで水族館に誘ってくれたの?
为什么约我来水族馆?
近場で有名なところってここぐらいしかなかったから
因为这里是附近唯一有名的地方
なるほど
原来如此
それと、私は塔野君のこと気に入ってるの
另外，我对塔野君你很感兴趣
変な勘違いしないで
别误会了
好きとかそういうのじゃないから
不是喜欢的意思
わかってる
我明白
塔野君って、私の前で一度も笑ったことないよね
话说塔野君，你从来没有在我面前露过笑容
そうかな
是吗
そうよ
是的
花城は不敵っていうか
该说你很有胆识吗
自信に溢れた笑い方をするよね
脸上总挂着一副自信的笑容
そう?
是吗?
そうだよ
是的
あの時
那个时候
柱をくぐった時
穿过柱子的时候
怖かった
我很害怕
このトンネルは、世界を断絶しているんだって
觉得这个隧道，仿佛把整个世界隔绝了
何をしても、何を伝えても通じない気がした
无论做什么，也无法传递任何信息
だから、ちゃんとコミュニケーションをとっておきたい
所以，我真的想和你好好聊聊
共同戦線の相手として
作为同一个战壕的战友
怖いなら、やめたっていい
害怕的话，就放弃吧
やめるわけがない
我绝不放弃
私は私が欲しいものを手にする
我要拿到自己想要的东西
次の探索でひょっとしたら欲しいものが手に入るかもしれない
说不定下次探索时就能拿到
塔野君だってそういう期待があるんでしょ?
你不也一直盼着这一天吗?
この水族館、昔一度来たことがあるんだ
这个水族馆，我以前来过一次
父さんと母さんと
和爸爸妈妈
妹のカレンと
还有妹妹花怜
妹がいるんだ
你有妹妹啊
父さんや母さん、僕にも気を使える子だった
她曾经特别关心爸妈和我
だった?
曾经?
死んだんだ、木から落ちて
她死了，坠树而亡
カレンはずっとみんなの幸せを考えてる子だった
花怜总是为大家的幸福着想
お兄ちゃんは欲しいものってある?
哥哥有想要的东西吗?
カブトムシ
独角仙
その辺で取れるじゃん
在附近就能抓到呀
私はね、みんなが笑ってられる世界
我想要的是大家一起欢笑的世界
ずっとみんなが笑い世界、感じが悪いよ
大家一直笑的世界感觉好恶心
ずっとみんなが幸せになる世界を望んでいた
她对人人幸福的世界充满了渴望
なんで、一番いい世界だよ
为什么，那明明是最棒的世界
でも、その日僕はカレンとくだらないことで喧嘩して
可是，我那天却因为无聊的事和她吵了一架
お兄ちゃんなんて大嫌い
我最讨厌哥哥了
僕も嫌いだよ
我也很讨厌你
じゃあね
再见
うそ、大好き
骗你的，我喜欢你
いってらっしゃい
路上小心
帰った時には、木から落ちて死んでいた
我回来后，她已经死在了树下
僕のためにカブトムシを取ろうとして落ちたんだ
为了帮我抓独角仙从树上摔了下来
その後、母さんは家を出て
之后妈妈离开了家
父さんは酒を飲んで、僕を罵る
爸爸也开始酗酒，整天训斥我
家族が壊れたんだ
一个家变得四分五裂
塔野君の欲しいものって
塔野君想要的东西是
僕はこの世界に…
我想要的是…
カレンをもう一度取り戻す
让花怜重新回到世上
僕は…ウラシマトンネルで怖く見えるかな
我在浦岛隧道里看起来很可怕吗
全然
不可怕
和朋友旅行
親には何て言ってきたの?
你怎么跟父母说的?
前に言わなかったっけ
我以前没说过吗
私の親なんていないって
我没有父母
そうだったね
确实说过
準備はいい?
准备好了吗?
うん
嗯
108秒で行って帰ってくる
在108秒内往返一次
そうすれば三連休の最後の日のこの時間に戻ってこれる
这样在第3天假期的这个时间就能回来
こけたりしないでよ
别摔跤了
こう見えても運動神経はいい方なんだ
别小瞧我，我其实很擅长运动
用意どんでいくよ
听我发信号
用意
预备
どん!
跑!
時間だ、花城
时间到了，花城
戻ろう
回去吧
花城
花城、立って
花城，站起来
すぐに戻らないと
我们要立刻返回
先に行って
你先走
これ拾ったらすぐ追いつくから
我捡完这些就去追你
置いていけない
我不能丢下你不管
そんなの置いて…
别管那些东西…
これを置いていけない
这些东西不能丢
これで全部だ
全部捡起来了
それが花城の欲しかったもの?
那就是你想要的东西?
これは、私とお爺ちゃんを繋ぐ唯一のものなの
这是我和爷爷之间唯一的牵绊
もう朝の4時だ
已经凌晨4点了
今帰ったら父さんに何言われるか分からないな
现在回家不知道爸爸会怎么训斥我
服も何とかしないと
也不能湿着衣服
だったら
那么
うち、来る?
要来我家吗?
これ着て
你穿这个吧
お父さんのとか?
是你爸爸的吗?
このマンション、前はおじさんが住んでて
这是我叔叔以前住的公寓
実家に戻っちゃったから私が貸してもらったの
他回老家后，我就借住在这里
一人で?
你一个人?
親はいないって言ったでしょ
我不是说过没有父母吗
すごいな
好厉害啊
花城三雄
お待たせ
久等了
ごめん、勝手に読んでる
抱歉，擅自拿来看了
いいよ、別に
没事没事
この花城三雄って
这位花城三雄是?
私の祖父よ
他是我祖父
この漫画、川崎さんが床に捨てたやつだよね
这本漫画就是川崎丢到地上的那本吧
そう、私にとってすごく大切なものだから
没错，我生气也是因为它对我很重要
花城、トンネルから出てきたその紙
花城，从隧道里飞出来的纸张
もしかしてお爺さんの漫画?
难道是你爷爷的漫画?
もし違うなら
要是猜错的话
君の書いた漫画とか
莫非是你画的漫画
なんで
为什么
やっぱり
果然如此
なんで、なんてそう思うの?
为什么，你为什么这么想?
あそこの封筒
书架上的文件袋
あれ、花城と初めて会った時に
我们初次见面的时候
大切そうに持っていた封筒でしょ
我看你把它紧紧地抱在怀里
夕灯社って有名な出版社だし
夕灯社是远近闻名的出版社
お爺さんも漫画家で
你爷爷是漫画家
机の上にそれだけ画材が揃っていれば
再加上一桌子的画材
書いてるだろうなって
我自然会那么想
そうよ、私は漫画を書いてる
是的，我确实在画漫画
あの日、その漫画を送ろうと思ったの
那天我原本打算把漫画寄出去
どうして送らなかったの?
为什么最后没有寄?
漫画家って何人いると思う?
你觉得漫画家有多少人?
さあ、千人とか
不清楚，一千人吧
約5000人
大约五千人
それに加えて、毎年何千人という人が漫画家になろうと応募作品を提出してる
此外，每年还有数千有志于成为漫画家的人投稿
そんな中で私の才能が試されるの
我要和那些人一起经受考验
ちょっと引くよね
令人望而生畏
だから出せなかった
所以我没寄出去
それでも出してみないことにはわからないんじゃ
可你不试试怎么知道自己不行
わかるよ、普通だもん
我知道，这很常见
私、お爺ちゃんの書く漫画が大好きだった
我以前很喜欢爷爷画的漫画
でも、私の両親はお爺ちゃんのことも
可是，我父母不仅讨厌我爷爷
漫画のことも大っ嫌いだった
对漫画也无比厌恶
なんでだと思う?
知道为什么吗?
どうして
为什么
全然売れなかったから
因为卖不出去
その漫画、お爺ちゃんが人生で唯一連載を持った漫画なの
那部漫画，是我爷爷一生中唯一的连载漫画
出たのはたった3巻
虽然只出版了3卷
それでもずっと漫画を書いてた
可他还是一直坚持
お父さんからお金を借りてまでね
甚至向我爸爸借钱画漫画
お爺ちゃんが死んだ時
爷爷去世的时候
お父さんもお母さんも泣かなかったの
我爸妈没有流一滴眼泪
むしろほっとしたように私には見えた
在我看来他们甚至放松了不少
そんなに厄介に思ってたんだって
他们觉得爷爷就是个累赘
だから私が漫画家になりたいって言い出すと
所以我一说「我也想做漫画家」
途端に島流しよ
立刻就被赶出家门了
それがこの町に来た理由?
这就是你来这里的原因?
頭を冷やせって
他们要我清醒清醒
こんなことで冷えるわけないけどね
可这点挫折不可能浇灭我的热情
これは初めて私が書いた漫画
这是我画的第一部漫画
読者はお爺ちゃん
读者是我爷爷
面白いって読んでくれた
他觉得很有趣
お爺ちゃんは漫画を書く楽しさを教えてくれたの
爷爷让我明白了画漫画的乐趣
でも、お父さんに見つかって捨てられた
可爸爸发现后就把漫画丢掉了
「お前もお爺ちゃんみたいになるつもりか」って
在「不许跟爷爷学坏」的斥责声中
ずたずたに破かれて
把漫画撕成了碎片
それがこの漫画
就是这部漫画
塔野君は花城三雄って知ってた?
塔野君知道花城三雄吗?
ごめん、知らなかった
抱歉，没听说过
当然だと思う
我想也是
お爺ちゃんの漫画を探しに、いろいろ本屋を回ったことがあったけど
我在许多书店找过爷爷的漫画
一冊も見かけなかった
结果一本都找不到
どこにもお爺ちゃんの漫画は置いてなかったの
爷爷的漫画没有出现在任何书架上
誰も知らない無名な漫画家だったから
毕竟他只是一个籍籍无名的漫画家
だから思った
所以我觉得
この世界に何かを残すためには
要在这个世上留下些什么
特別な才能が必要なんだって
特殊的才华是不可或缺的
花城、君が欲しいものって
花城，你想要的东西是?
私は特別になるための才能が欲しい
我想要足以脱颖而出的才华
それで、この世界に深く残る漫画を書く
然后画出足以震撼世界的漫画
花城、ウラシマトンネルは…
花城，浦岛隧道…
何
住嘴
今更、そんな願いを叶えるものじゃないとか言いたいわけ?
事到如今，你还想说那种愿望无法实现吗?
自分だって妹を取り戻そうとしてるのに
你不是也想找回自己的妹妹吗
いや
不
花城が出そうとした漫画
你打算投稿的漫画
読ませてもらえないかな
能不能先让我看看
はぁ、だめ
什么，不行
どうして
为什么
何も納得できてないから、話もキャラクターも全部
因为我对它不满意，故事也好角色也罢
だから出せなかった
所以才没寄出去
でも誰かに読んでもらうために書いたんだろ?
可你画出来不就是给别人看的吗?
私が納得できてないのに
我自己都不满意
他の人になんて読ませられない
是不可能给别人看的
読んでくれる人がいないと
可要是没人看的话
あの漫画だってただの紙切れになるんじゃないの?
那些漫画不就是一堆废纸吗?
うるさい、喧嘩売ってる?
烦死了，你在挑事吗?
塔野君に漫画のことは関係ないでしょ
漫画投稿的事和你没关系
でも僕たち、共同戦線を結んでるだろう
可我们不是一个战壕的战友吗
本当に普通なの
真的很一般
普通だってことが分かるだけ
对此我十分清楚
それは読んでみないとわからないよ
那要等读者看过后才能下结论
面白い
很有趣
複雑な設定のはずなのに、混乱せずに読めた
虽然设定有些复杂，但读起来很顺畅
とにかく伏線の張り方がすごいよ
伏笔设计得十分巧妙
最後驚いた
结局更是出人意料
もう一度、読み直してもいいかな
能让我再看一遍吗
ありがとう
谢谢你
喜んだ
我很高兴
そう
是吗
でも、その程度の漫画を書く人は５万といる
但是，能画出这种漫画的人不下五万
それぐらい厳しい世界なのは分かってる
这个世界就是这么残酷
だから特別な才能が欲しい
所以我想要特殊的才华
この世界に生きた証を刻めるような、そんな才能が
足以将人生价值铭刻于世的特殊才华
すごいよ、花城は
你很厉害，花城
今でも十分特別な才能を持ってる
你的才华已经足够出色了
トンネルに入らなくたって、君は特別だ
就算不进隧道，你也足够特殊
逆よ、全部逆
不对，恰恰相反
塔野君が特別なの
特殊的人是你
水族館の時に分かった
在水族馆的时候我就明白了
塔野君は他の人とは別の世界にいる
你生活在与众不同的世界
私が考えてることなんて
让我知道自己追求的
やっぱりちっぽけで普通なことなんだって思い知らされた
不过是些普通而渺小的东西
何言ってるの?
你在说什么?
塔野君は自分の願いを叶えるために
你为了实现自己的愿望
他のすべてを躊躇なく犠牲にできるでしょう
能毫不犹豫地牺牲身边的一切
だからウラシマトンネルが塔野君を見つけたんじゃないかって
所以浦岛隧道最终找到了你
買いかぶりすぎだよ、僕は普通の…
你过奖了，我只是个普通…
私は塔野君のいる世界に行きたい
我想涉足你所在的世界
だからあのトンネルが必要なの
所以我需要那个隧道
ねえ、塔野君
所以，塔野君
私にもあなたが見てる世界見せてよ
也让我看看你眼中的世界吧
弾けない世界だよ
那是个无趣的世界
それも悪くないね
那样也不错
次はカレンちゃんを見つけるまでトンネルを進むんでしょ?
下次在找到花怜之前要一直深入隧道吧
うん
嗯
それまでトンネルを出ない
不找到她绝不回头
私も
我也是
特別な才能を手に入れるまで帰らない
不获得特殊的才华绝不回头
決行は?
什么时候去?
決めてる
已经确定了
8月2日
カオル
薰
来週の夏祭り
下周的夏日祭
杉崎たちと行くんだけど、お前も行かねえ?
我和杉崎他们约好了，你要一起去吗?
僕は…
我…
花城と行くとかか
和花城一起去吗
すまん、野暮な誘いだった
抱歉，是我不解风情
だから花城とは…
都说了我和她…
それも悪くないかな
算是个不错的主意
我在会场东侧的出入口附近
ひょっとして待たせた?
莫非让你久等了?
別に、塔野君も早いね
没有，你来得也挺早
集合時間まだだけど?
还没到会合时间呢
10分前行動を守ってるんだ
凡事都要提前10分钟
クソ真面目だね
你还是个死心眼
行こうか
我们走吧
この後、花火の打ち上げを開始します
烟花表演即将开始
ここ、立ち入り禁止って書いてあったけど
这里写着禁止进入
昔、カレンと二人で来たときに見つけた穴場なんだ
这里是我以前和花怜找到的秘密地点
どうして誘ってくれたの?
为什么要邀请我来?
いつ戻れるかわからないから
因为不知道什么时候能回来
ひょっとしたら千年後かもしれない
说不定要等到千年之后
その時は
到那时候
塔野君とカレンちゃんと私の3人きりだね
世上就只剩下你我和花怜3个人了
その頃に漫画はあるかな
那时候还有漫画吗
絵と物語は何千年、何万年も前からこの世界にある
画作和故事早在千万年前就存在于这个世界
絵で物語る漫画がなくなるわけないよ
用画讲述的故事是不会消失的
じゃあ、大丈夫だね
那我就放心了
どうして8月2日にしたか、聞いていい?
我能问问为什么定在8月2日吗?
カレンとここに来た日
和花怜来这里的那天
両親が大喧嘩をしたんだ
父母在家吵得很厉害
家から逃げるように僕たち2人はここに来て
我们像离家出逃一般来到了这里
カレンは燥いでたけど
花怜虽然很兴奋
泣いてた
却流下了眼泪
8月2日はカレンの命日だ
8月2日是花怜的忌日
今天谢谢你了。我很开心。
我也很开心。
いやー、参った参った
哎呀哎呀，真拿你没办法
このお寿司、高かったんでしょ
这个寿司很贵吧
そうなんだよ
是啊
もー
真是的
でも嬉しい
不过我很高兴
いやいや
哪里哪里
ほら、それより、食べよ、ほら
好了好了，赶快尝尝吧
どちら様?
您是哪位?
なんだ、帰ってたのか
原来你回来了
ほら、こいつだよ
你看，就是他
俺の息子のカオル
我儿子，叫薰
あなたが
原来是你啊
どうも初めまして
初次见面
ほら、お前も挨拶しろ
来，打声招呼
この人な、新しい母さんになるんだ
她就要成为你的新妈妈了
どういう?
怎么回事?
いつか話そうと思ってたんだ
一直想找机会告诉你
けどほら、仕事が忙しくて
只是工作过于忙碌
なかなかタイミングが合わなくてな
阴差阳错，就拖到了现在
急いで悪いけど、そういうことだから
虽然有些仓促，不过也不算太迟
ほら、ちょっとした祝いだ
来，我们一起庆祝一下
さあ、飲もう
来，喝吧
健康診断で引っかかったんじゃないの?
体检结果不是不太好吗?
今日は特別だからな
今天的喜庆的日子
カオル、あと近々、引っ越すからな
薰，我们过段时间要搬家
香崎を出て東京に住むことにしたんだ
从香崎搬到东京去住
転職の話も進めている
我正在申请调职
早く決まるといいね
真希望早点定下来
これからまた新しい生活を
然后过上美好的新生活
どうした、カオル
怎么了，薰
何、泣いてんだ
你怎么哭了
お前!
你小子!
何、やってんだ
在干什么呢
おい、どこ行くんだ、カオル
喂，你要去哪，薰
カエルの歌が
青蛙的歌谣
聞こえてくるんだ
我听到了哦
カエルの歌が
青蛙的歌谣
聞こえてくるんだ
我听到了哦
今天能和你聊聊吗?
吃午饭的时候聊就行
雰囲気のいいお店だね
这家店氛围很好
昔からあるんだ
这是一家老店
小さい頃よく家族と来てた
小时候我们一家人常来这里
このテーブル、ゲームできるの?
这个桌子能玩游戏吗?
できるよ、一回100円
可以，一次100元
後でやってみようかな
待会试试吧
今日はどうしたの?
今天找我有事吗?
この前、塔野君に読んでもらった私の漫画
前段时间，你读过的我的漫画
あの後、夕灯社に送ったの
在那之后，我寄给夕灯社了
せっかく書いたし、くいをするつもりで
辛辛苦苦画的，就当是敲门砖吧
それで、何かを期待してたわけじゃなかったけど
虽说我对它并不抱什么期待
うん
嗯
今朝、雑誌の編集者から電話があって
今早，杂志社的编辑打电话给我
私の漫画を気に入ってくれたみたいで
说他很中意我的漫画
一緒に漫画を作らないかって言われた
问我愿不愿意一起出漫画
漫画家デビューできるの?
能作为漫画家出道吗?
違う、担当編集が作ってだけ
不是的，只是商量了编辑的事
その後は何も決まってない
后面的事还没确定
漫画のことはよく分からないけど
我不太懂漫画
それって、花城を見つけてくれた人がいるってことだろ?
也就是说，你被别人看中了是吧
そんな…
那个…
大そうなことじゃないよ、きっと
没你说得那么夸张
少しでも唾を付けておこうとか
对方只是先打个招呼
そういう打算からだと思う
只能说他们有那个意思
花城、君は…
花城，你…
お待たせしました
久等了
ミックスサンドと
您的混合三明治
オムライスになります
还有您的蛋包饭
ごゆっくり、どうぞ
请慢用
それだけの話
总之就是这样
ただの報告
向你报告一下
それより明日は、いよいよウラシマトンネルに入る日でしょ?
话说明天就要进浦岛隧道了吧
ちゃんと準備はできてる?
你做好准备了吗?
少し、延期しよう
延后一段时间吧
なんで
为什么
ちゃんと考えたほうがいいと思う
你最好再考虑考虑
考えた
我考虑了
考えてトンネルに入ることを選んだ
我考虑后才选择进入隧道的
それならこのことを僕に話す必要はないよね
那你有必要和我说这些吗
塔野君、その言い方ムカつくよ
塔野君，你的说法很让人恼火
ごめん、でもこれは大切なことなんだ
抱歉，但这种事情大意不得
本当はまだ迷ってるんだろ
你其实还在迷茫吧
私は…
我不能…
私は、今のままじゃダメなの
我不能一直像现在这样
どうしても自信がない
怎么都找不到自信
だから、特別な人間にならないと
所以我必须成为特殊的人
ごめんなさい
对不起
自分でもどうするのが正解かわからない
我自己也不明白什么才是正确的
とりあえず食べよう
总之先吃饭吧
お腹が空いてると考えもまとまらないから
饿着肚子是找不到答案的
ただいま、川潟・大更駅間で
刚才在川潟·大更两站之间
鹿と電車の接触事故が発生しました
发生了鹿与电车的碰撞事故
それに伴いまして、次の電車は約30分遅れて到着を予定しております
受其影响，下一班电车预计会延迟30分钟到站
お客様にはご迷惑をおかけします
很抱歉对各位乘客造成困扰
しばらくお待ちください
现在还请耐心等待
この辺じゃ見ない顔だね
在附近没见过你啊
鹿で電車が遅れるなんて、ここじゃよくあることだよ
鹿害得电车晚点，在这个地方经常发生
傘、使う?
伞给你，要用吗
本当似合わない
一点都不适合你
何のつもり?
你什么意思?
傘持ってないから
我看你没带伞
服も濡れたら困るだろうし
你不希望衣服被淋湿吧
何それ、善人ぶってるの?
你这是在积德行善?
それ私に貸したら、あなたはどうするの?
你把伞借给我，那你自己怎么办?
家と最寄り駅が近いから平気
我家离车站很近
答えになってない
答非所问
風邪でも引いたら親が心配するんじゃない
你要是感冒了，父母会担心的
私は親に捨てられたの
我被父母抛弃了
それはいいね
这样挺好的
僕の家にはクソ親父しかいないよ
我家里也只有一个可恨的爹
貸してもらっていい?傘
伞能借我用用吗?
うん
嗯
教えて、名前と携帯のアドレス
把你的名字和邮件地址告诉我
塔野カオル
塔野薰
花城あんず
花城杏
悪くないね、塔野君の笑った顔
你笑起来还挺可爱的
花城も
你也是
そうだ
对了
借りてた傘返さないと
我要把伞还给你
バタバタしてて忘れてた
匆匆忙忙就给忘了
もう捨てていいよ
你扔了就行
安い傘だし
反正是便宜货
借りたものは返す
有借必还
それに、あっても困るものではないでしょ?
况且拿着它并不碍事
確かに
确实
カオルの友達か
你是薰的朋友吗
悪いけど
不好意思
あいつは昨日の夜、家を出て行ったきりだよ
那小子昨晚离家出走了
どこ行ったか知らんが、たまにあるんだ
也不知道去哪里了，时不时闹别扭
だから大事にしないように
希望你别四处宣扬
塔野君
塔野君!
なんで!
为什么!
「このメールが届いた時には」
「你收到这封邮件的时候」
「もう僕はウラシマトンネルをいくらか進んでいる」
「我已经深入浦岛隧道了」
「君は怒ってるかもしれないし」
「你可能非常生气」
「失望しているかもしれない」
「或者对我很失望」
「ひょっとしたらその両方かもしれない」
「抑或是两种情绪兼而有之」
「でも」
「但是」
「花城あんずはウラシマトンネルに入ってはいけない人間だ」
「花城杏这个人不该进入浦岛隧道」
「君は特別な才能が欲しいと言っていたけど」
「你虽然说自己渴望得到特殊的才华」
「それはすでに持っていると思う」
「但我觉得你已经很有才华了」
「読ませてもらった漫画はとても面白かったし」
「你画的漫画特别有趣」
「それに編集者から声がかかったということ」
「甚至杂志社的编辑都找上门来了」
「その時点で特別なんだ」
「从那时起你就很特别了」
「僕は花城あんずの漫画を読みたい」
「我想读花城杏的漫画」
「もっとたくさんの短編や連載漫画を」
「想读更多短篇和连载漫画」
「だから漫画を書いてほしい」
「所以我希望你继续画下去」
「そしてウラシマトンネルについて僕の確信を伝えておく」
「另外我要把浦岛隧道的真相告诉你」
「何でも欲しいものが手に入るトンネル」
「能实现任何愿望的隧道」
「これは間違いだ」
「是不存在的」
「ウラシマトンネルは…」
「浦岛隧道…」
「ウラシマトンネルは、無くしたものを取り戻せるトンネルだ」
「浦岛隧道，只能让你拿回失去的东西」
「だから君が入ったとしても、特別な才能は手に入らない」
「所以你就算进来了，也得不到特殊的才华」
「ウラシマトンネルは僕一人で入るしかなかったんだ」
「因此只有我能进入浦岛隧道」
「花城、君は漫画を書いて」
「花城，你应该画漫画」
「君のいる世界に生きた証を残すべきだ」
「将你的人生价值铭刻于世」
「もし、僕が千年後に出てきたとしても」
「如果我千年之后走出了隧道」
「その時、花城あんずの漫画を読みたい」
「我想在那时读到花城杏的漫画」
「この1ヶ月余りの共同戦線は本当に楽しかった」
「这一个多月的战友时光真的很开心」
「だから今は…」
「所以我现在…」
所以我现在…
向你道别。
何、それ
你什么意思
ずるい
狡猾
卑怯者
卑鄙
自分のことばっかりで
你只顾着自说自话
私のことなんて全然わかってないくせに
对我一点都不了解
そうやって格好つけて
你这样逞英雄
何も言わず一人で行って
一言不发地钻进隧道
私との共同戦線はどうしたの
还当我是你的战友吗
勝手に破らないでよ
不要擅自打破约定啊
私が、どんな気持ちで
我是怀着怎样的心情
どんな気持ちで
怀着怎样的心情
私は、塔野くんとなったら
我只要能和你在一起
この世界を捨てたっていいって思ったのに
哪怕放弃世上的一切都没关系
14時間半、外じゃ4年か
14点半，外面4年了
カレン
花怜
どこだ
你在哪
カレン
花怜
どこだ
你在哪
あれ?
咦?
あ、起きた
你醒了
カレン?
花怜?
ん?何?
嗯?怎么了?
それ、バナナジュース?
那是香蕉汁吗?
あったり、一緒に飲もう?
猜对了，一起喝吧
なんか変な夢見た
我做了一场奇怪的梦
どんな夢?
什么梦?
忘れた
忘记了
忘れたの?
忘记了吗?
私は夢覚えてるよ
我记得梦的内容
この間は、お兄ちゃんとヘラクレスオオカブト100匹捕まえる夢見た
最近我梦到哥哥抓到了100只赫克力士长戟大兜虫
え、いいな
哇，好棒啊
あ、そうだ
啊，对了
ちょっと待ってて
等我一下
見て見て
快看快看
カブトマシ
独角仙
お兄ちゃんのために捕ってきたんだよ
这是我为哥哥抓的
すーごい
好厉害
おっきいでしょ
很大吧
こんなのどこにいたの?
你是在哪抓到的?
秘密
保密
なんだよ、教えろよ
真小气，告诉我嘛
教えたらお兄ちゃんが取りに行くでしょ?
你知道后就自己去抓了
バレたか
被发现了
バレバレですー!
你都写在脸上了
あ、後で晩御飯作るね
对了，等下我来做晚饭
カレンが?
你来做?
そうです、私です
没错，我来做
何作ってくれるの?
你会做什么?
えっとねー
我想想
カップうどんと
速食乌冬面
あと、おにぎり、レンジでチンするの
还有饭团，用微波炉加热
それカレンが作ったって言うの?
那还算是你做的吗?
作ってるよ
当然算
だってお湯入れるのは私だし
因为加热水的人是我
おにぎりレンジでチンするのは私だし
用微波炉热饭团的人是我
お皿に置くのだって私だし
装盘的人也是我
ほら、私が作ってる
所以是我做的饭
はぁ、こぼした
哎呀，撒了一地
雑巾持ってくる
我去拿抹布
ここは…一体…
这里究竟是…
今天能和你聊聊吗?
吃午饭的时候聊就行
今天谢谢你了。我很开心。
我在会场东侧的出入口附近
明天就要辛苦了。整整3天，请多指教。虽然只有108秒
失ったんじゃない
我没有失去它们
捨てたんだ
而是自己扔掉了
なんで
为什么
狡猾！卑鄙！自私！
メールは届かないはずじゃん
应该收不到邮件才对
对我一点都不了解！！
还当我是你的战友吗！??
今天，我高中毕业了。
我的漫画获奖了。确定要连载。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
连载最后一章的原稿完成了。
出4卷单行本。
数量不多，读起来不算费力。
我又开始连载了
这次我想画更长的故事
你借给我的伞，有点生锈了。
花城…
お兄ちゃんの友達?
是哥哥的朋友吗?
いや、もう違うんだ
不，已经不是了
え?喧嘩しちゃったの?
诶，你们吵架了吗?
そういうことじゃないけど
不是你想的那样
友達と喧嘩ってよくないよ
不能和朋友吵架
お兄ちゃん、友達少ないし
哥哥的朋友本来就少
いいんだ、僕はカレンさえいれば
没关系，我有花怜就够了
知ってるよ
我知道哦
お兄ちゃんが私のことすっごく好きなの
我知道哥哥特别喜欢我
だから私はお兄ちゃんの前で笑ってられるの
所以我才能在哥哥面前绽放笑容
私もお兄ちゃんのこと大好きだし
我也最喜欢哥哥了
僕だってそうだよ
我也喜欢你哦
でも、お兄ちゃんには他の人も好きになってほしいな
但我也希望哥哥能喜欢上别人
塔野君，你现在在做什么?
僕は…
我…
そしたらね
这样一来
お兄ちゃんが好きになった人がお兄ちゃんのこと好きだったら
哥哥喜欢的人也会喜欢上哥哥
3人で一緒に笑えるもんね
之后就能3个人一起欢笑了
僕は…
我…
我从那天开始
就一直在前进。
カレンのそばにいたい
我想陪在花怜身边
でも今…
可是现在…
我从那天开始
就一直在前进。
会いたい人がいるんだ
我有想见的人
知ってる
我知道
お兄ちゃん、大好き
哥哥，我喜欢你
いってらっしゃい
一路顺风
いってきます
我出发了
山本
回复：原稿的进度
花城老师，您辛苦了。这个月的
先生、終電あるんで先に上がりますね
老师，我要赶末班车就先下班了
お疲れ様
辛苦了
明日も10時に入りますんで
明天10点我会准时到
うん、よろしく
嗯，拜托你了
じゃあ、お疲れ様でした
那么我告辞了
发件人：塔野薰
标题：致花城杏
花城，你应该画漫画，将你的
人生价值铭刻于世。如果我千
年之后走出了隧道，我想在那
时读到花城杏的漫画。
傘、返させないつもり?
你不打算让我还伞吗?
花城
花城!
僕は…
我…
花城杏系列作品
大海的彼方①~④
奔赴那天你我眼中的天空①~⑥
作　　者　花城杏
发行者　塚本昌平
出版社　夕灯社
僕は君に伝えたいことがあるんだ
我有话要对你说
少し休んだ方がいいかもしれませんね
您还是休息一段时间吧
デビューしてずっと連載を持っていましたし
出道以来您一直在连载
また書けるようになりますよ
您肯定能继续画
本当にすみません
真的非常抱歉
いつもその傘持ち歩いていますけど
您时常带着那把伞
何かのジンクスですか
是在讨吉利吗
これは…
这是…
とりあえず、今回の連載のことは何とかしますから
总之，这次的连载我会想办法
気にしないでください
您不用担心
今は休養を取るのが先決です
您现在要好好休息
はい
好的
ただいま、大更・杉森駅間で
刚才在大更·杉森两站之间
鹿と電車の接触事故が発生しました
发生了鹿与电车的碰撞事故
それに伴いまして、次の電車は約30分遅れて到着を予定しております
受其影响，下一班电车预计会延迟30分钟到站
お客様にはご迷惑をおかけします
很抱歉对各位乘客造成困扰
しばらくお待ちください
现在还请耐心等待
私は…
我…
塔野君のことがずっと
忘不了塔野君
ずっと
忘不了
我喜欢你
塔野君
花…城?
うん
嗯
8年ぶり
8年不见了
なんで…ここに?
你为什么在这里?
あんまり遅いから迎えに来た
我等不及就来接你了
さよならしたのに
我应该向你道过别
共同戦線はまだ終わってないでしょ
我们的战友时光还没结束呢
君にメール送って
我给你发了邮件
それでこけて
然后摔倒了
届いたよ
我收到了
ちゃんと届いた
完整地收到了
待たせて、ごめん
抱歉让你久等了
我喜欢你
10秒で、6時間半のキスだった
那是10秒的，也是6个半小时的吻
13年…
と102日かな
又102天
いろいろ変わってるんだろうな
想必已经物是人非了
そうでもないよ
倒也未必
千年経ったわけじゃないから
毕竟不是过了千年
確かに
是啊
花城の単行本も読めそうだし
看来能读你的单行本了
なんで知ってるの?
你是怎么知道的?
メールが届いたんだ
我收到邮件了
外からは届かないはずなのに、花城のメールが
本来应该收不到你从外面发的邮件
取り戻せたんじゃないかな
可能是拿回来了吧
ウラシマトンネルで
靠浦岛隧道
雨
下雨了
この傘!
这把伞!
ずっと持ってたの?
你一直拿着吗?
やっと返せた
总算物归原主了
これでお互い貸し借りはなしね
这样我们就互不相欠了
13年も経ったけど
可是已经过了13年
それは…
这些事…
これから考えればいい
以后再慢慢考虑吧
これから…か
以后…吗
花城
塔野君
通往夏天的隧道，告别过去的出口
行こう
走吧
通往夏天的隧道，告别过去的出口
君はほんとにわかってないよ
看来你真的不了解我
例えばハッピーエンドより
无论是圆满的结局
甘くて豪華なデザートより
抑或是奢华的甜品
君がいいんだよ
都不如你重要
ふたつの傘より相合い傘
我更想和你共撑一把伞
ちょっと冷たいけど
尽管这样有些冷
「愛するための」
可若是为爱
代償ならいくらでもどうぞ
沐风栉雨又有何妨
ただずっと側にいたい
只要能和你相依相伴
ねえ　ダーリン
知道吗，亲爱的
Oh　星屑もない
即便看不见星尘
ふたりぼっちの世界でずっと
我们仍会在世间相守
最後の花火をあげて
点燃最后的烟花
フィナーレを飾って
点缀故事的结局
奇跡の降る恋に落ちて
随后奇迹般坠入爱河
ダーリン、もう離さないで
亲爱的，不要再离开我了
味気ない世界も悪くないね
这无趣的世界还不算坏
どんなに恋をしたって
无论经历多少爱恋
出逢えないよきっと
我也无法与你相逢
終りのない幸せにキスをしよ
让我们用亲吻相许此生的幸福
いつか今日を忘れても
即便将来会忘却今时
君がいいんだよ
我也要与你相伴
天気雨の日
那天下着太阳雨
いい合いっこして
我们两人吵着架
はじめて目があった
第一次四目相对
ずっと覚えとくよ
我会永远铭记在心
ねえ　ダーリン
知道吗，亲爱的
Oh星屑もない
即便看不见星尘
ふたりぼっちの世界でずっと
我们仍会在世间相守
最後の花火をあげて
点燃最后的烟花
フィナーレを誓って
立下最后的誓言
奇跡の降る恋に落ちて
随后奇迹般坠入爱河
ダーリン、もう離さないで
亲爱的，不要再离开我了
素っ気ない世界も悪くないね
这冷漠的世界还不算坏
どんなに恋をしたって
无论经历多少爱恋
忘れられないの
我也无法将你忘却
終りのない幸せにキスをしよ
让我们用亲吻相许此生的幸福
味気ないね
虽然平淡如水
でもそれがね
但这毫无疑问
ふたりの幸せ。
是属于我们的幸福